태블로 사용법 필터,범례,퍼블릭과 일반의 차이점
차트 변경
데이터를 레이블에 넣어 레이블 추가
범례의 특정부분 클릭하여 하이라이트 혹은 제거 ,항목 유지
대부분이 드래그앤 드롭으로 추가가 가능해 편리 직관적
차트별 모양 변경도 가능
레이블 클릭후 글꼴 조정 가능
색상 변경도 가능
트리,막대,파이등 다양한 차트
널 데이터 제거 가능
요즘은 데이터의 id값을 의미 있는 값이 아니라 ex)2013-41241
의미 없는 값을 넣는다 ex)uuid
시트 간의 관계를 정의할 수 있음 db의 join마냥 pk,fk를 지정 가능
측정값 집계를 해제해서 선점도를 볼 수 있고 필터를 다양한 방식으로 변경가능(슬라이더 등등)
계산된 필드 만들기를 통해 내가 원하는 계산된 값으로 만든다 ex) profitMargin = [profit]/[sales]
버블플롯 : 관계
선점도로 바꿔서 xy축을 로그로 바꾸면 선형도로 바꿀수 있다
워드 클라우드
데이터변수: 하나의 범주형 변수, 하나의 정량 - 비율 변수
시각적 변수: 크기
중요도에 따라 크기가 달라짐
단어가 많다면 빈도수 낮은 단어는 제가하는게 좋고 의미 없는 단어도 제거하는게 좋다
국내 해외의 다양한 공공데이터 및 네이버 데이터랩,카카오 데이터 트렌드,크롤링
등치지역도
지리적 단위를 색상으로 구분한다 많이 활용되는 기술임에도 불구하고 인구가 균등하게 분배되지 않은 경우 단점으로 작용된다
데이터를 지리적으로 비교, 시간별 지리적 변화를 확인할때 유용하다,고유한경로가있는 데이터를 표현하려면 지도에 선을 사용한다
region과 같은 지역 데이터를 지리적 역할 - > 주/시/도를 선택하면 자동으로 행열에 위도 경도가 추가됨
버블 플롯지도
데이터 변수: 두개의 정량-등간변수,하나의 정량-비율 변수, 하나의 범주형-명목변수
시각 변수: 위치, 영역, 색상-색조
누적 영역 차트
열에 개별 항목을 제거하면 누적 영역차트가됨

누적 바 차트는 단연 직관적이고, 별도의 설명이 필요 없다. 절대값을 쌓거나 전체 중 분해된 일부를 보여주기
위해 표준화되어 있 다. 색상과 위치는 값 카테고리를 구별해준다. 범주형 값이 순서를 따른다면, 논리적으로 값을 배
열하는 데 도움이 된다. 예를 들어, 리커 트 척도는 반대를 나타내는 빨간색에서 찬성을 나타내는 파랑에 이르는 감정
데이터를 사용한다. 누적 바 차트의 유일한 단점은 공통 기 준이 없기 때문에 정확히 막대의 길이를 읽기 어렵다는 점
이다.

범프 차트

퀵테이블 계산 구성비율
계산된 필드

물건명,사이즈,거래방법,주소,기타사항