캔들차트
• 다른 이름 : 박스 플롯 box and whiskers plot, OHLC 차트
• 데이터 변수 : 하나의 정량-등간 변수, 네 개의 정량-비율 변수
• 시각 변수 ; 위치, 높이, 색상-색조
• 설명 : 양초 차트는 특정기간 동안(일반적으로는 하루) 주식 시장에 대한 주요 통계를 나타내는 등 금융 상황에서 많이
사용된다. OHLC 수치(시가, 최고가, 최저가, 종가)를 기준으로 한 하루 동안 주식 시장의 변화를 볼 수 있다. 중앙
막대의 높이는 시가에서 종가까지의 변 화를 나타내며, 색상은 증가 또는 감소가 있을 경우를 보여준다. 이 차트를 효
율적으로 해석하기 위해서는 어느 정도의 경험적 학습이 필 요하다. 이 차트는 특정 값의 통계적 분포에 초점을 두는
박스 플롯과 유사한 개념이다.

분석기능 활용
사분위선
회귀선
추세선,신뢰구간
IF로 계산된 필드 만들기
필터적용

스토리: 설득력있는메시지를전달하는기법
태블로스토리의장점
• 태블로에서는스토리라는기능으로데이터스토리텔링과
정을 지원한다. 스토리는 다양한 차트와 대시보드를 바
탕으로데이터속메시지를전달하는기능이다.
 • 태블로 스토리의 장점은 데이터스토리텔링을 하면서 차
트와 상 호작요이 가능하다는 것이다. 필터링으로 원하
는 데이터만을 보 여주거나, 전달할 데이터를 강조해서
보여주거나, 차트를원하는방식으로정렬할수있다.이
모든 과정은 실시간으로 이루어지 기에 보는 사람의 질
문에더욱유기적으로대처할수있다.

잡설: 태블로 대시보드 말하다 -> 제니퍼 소프트 -> 테스트 
1) 단위테스트:개발자가 하는것,입력->출력,api(postman),query 
2) 통함테스트 (단위 테스트를 포함) 일부시나리오 만들어서 테스트 예를들어 쇼핑몰이면 결제수단,채널,쿠폰,회원가입,로그인,상품검색,장바구니,배송지 입력,결제수단,결제,배송처리(***),배송조회,교환신청
3) 사용자 테스트 게임회사->알파->베타, 담당자 테스트
4) 시스템 테스트(부하 테스트) 로드러너 툴, OpenSource
Open(Launching) => 운영모드
모니터링 : 대시보드
APM(Aplication Performance Monitoring)

1) 위치
• 시각적단서중에서위치는데이터들간의공간이나좌표계상의수치들을비교할때사용한다.
 • 위치를사용하는장점들중하나는다른시각적단서들보다공간사용을줄일수있다는점이다. X축과Y축으로이루
어진평면에모든데이터를그릴수있고각데이터를점으로표현할수있다.
 • 한번에수많은데이터를그래프로구성할수있고추세와군집, 이상값등을찾아낼수있는장점이있다.
 • 시각적단서로위치만을활용한다면장점이곧단점이될수있다. 산포도에서한번에수많은포인트들을보면각각의
포인트들이무엇을나타내는지알아차리기가힘들게된다
(2) 길이
• 길이는막대그래프에서가장흔하게사용되는시각적단서다. 막대가길어질수록절대값이더크다는것을의미한다. 
길이는수직, 수평이나원주상의각도와같이다양하게적용가능하다.
 • 어떻게길이를시각적으로판단해야할까?보통도형의한쪽끝에서다른쪽끝까지의거리를계산하게된다.결국,길
이로표현된데이터를비교하기위해서선이나막대의양끝을보아야한다.그렇지않으면결국최대값,최소값,그리
고그사이의모든값들로인해서왜곡된판단을내릴수
(3) 각도
• 각도는원주에서0도에서360도까지변하는값이다. 90도인직각과90도보다큰각도로둔각, 90도보다작은각도를
예각으로분류하고일직선은180도가된다. 원주360도를이루는각도의쌍에는여러가지가있고이두각도는켤
레각관계가된다.
 • 이러한특성때문에, 사람들의기호에따라평이다르기는하지만, 파이차트에서는각도를전체에서의부분을나타낼
때사용한다. 파이차트에서부채꼴부분의합은완성된원을이루는것을알수있다
4) 방향
• 방향은 각도와유사하다.각도가한지점을중심으로두벡터로표현되는반면방향은좌표계에서하나의벡터방향으
로표현된다.어떤방향이위,아래,왼쪽,오른쪽인지또는그어느사이인지를알수있게하는시각적단서다.이러
한특성은기울기를알려준다.그림에서보는것처럼증가와감소,변동상황을알수있다.
 • 오른쪽그림처럼변화의크기는눈금배율과상관있다. 예를들어그래프척도눈금의간격을늘리면작은퍼센트변화
도크게보일수있다. 마찬가지로척도눈금의간격을줄이면큰수치변화도작게보이게된다.
(5) 형태(도형)
 • 시각적단서로서도형과기호는지도에서범주와물체를구분하기
위해흔히사용한다.
 • 지도상의 위치는 직접적으로 실제세상과연관된다. 그러므로실제
세계에서볼수있는물체모양의아이콘을사용하는것이적합하다.
집모양의아이콘은주거지역을,나무모양의아이콘은산림지역
을나타내는데사용하는것이그예다.
 • 그래프에서 다양성을 표현하기 위해 도형을 사용하는 것은 지도에
비해드물다.그러나그래프를그릴때기호를사용하는것은범주
들을구분하는쉬운방법이다.오른쪽그림처럼산포도에삼각형과
사각형이사용되면한가지형태의도형에다른색을채워넣는것
보다훨씬빠르게그릴수있다.
 • 다양한형태는점만으로는불가능한맥락정보를전달할수있고
여러분이선호하는소프트웨어로시도하는것이그렇게어렵지
않다는장점이있다.
(6) 면적과부피
• 크기가큰물체는큰값을의미한다.길이처럼면적과부피는데이터를2차원과3차원상의크기로각각나타낼때사용
하는시각적단서다.면적을나타낼때는원이나사각형이흔히사용되고부피를나타낼때는육면체나구가사용된
다. 이외에아이콘이나그림도가능하다.
 • 먼저사용할차원을결정해야한다.가장흔한실수는높이같은1차원의데이터를가지고2차원이나3차원의대상의크
기를조정하려고하는것이다.물론모든차원의배율을동일하게조정할수있지만결과적으로도형들의크기가너무
크거나너무작아수치를공정하게비교하는것이불가능하게된다.
(7) 색채
• 시각적 단서로서색채는색상과채도두가지로나눌수있다.이두가지는개별로사용되기도하고조합하여사용되
기도한다.색상은흔히이야기하는색깔을말하는것이다.색상을달리하여범주별로데이터를나타내면각색상이하
나의그룹을의미하게된다.채도는색상에서색조의세기를나타낸다.색상과채도를동시에사용하여범주를나타내
기위해서여러개의색조를사용하고각범주별로채도를달리하여척도를표시하는데사용할수있다.
 • 신중한색상의선택은데이터에맥락을제공한다. 크기나위치와상관없기때문에한번에많은데이터를부호화할수
있다. 그러나 색맹의경우를염두에두고, 제작된시각화결과를모든사람이해석할수있는지고려해야한다. 색맹
을고려한다고해서그래픽에적색과녹색을사용하면안된다는것은아니다. 시각적단서들을결합하여모든사람이
차이를알아볼수있도록하면된다.

태블로 자습서 참조 좋음